### 2023-11-10 advance-database/article/nosql_breakdown.tex
update(db): add suggested model

\subsection{فرایند عملکرد فریمورک}

این فریمورک در ابتدا لیستی از آدرس‌های IP که توسط بیشتر ارائه دهندگان سرویس‌های
ابری استفاده می‌شود را اسکن کرده و به دنبال ارتباطی باز بر روی پورت پیش فرض
دیتابیس NoSQL می‌گردد که بتواند به آن به صورت مستقیم متصل شود. سپس می‌تواند به
یک نمونه از دیتابیس دسترسی داشته و عملیات بررسی امنیتی خود را شروع کند.
به طور کلی این فریمورک به بررسی سطح دسترسی دیتابیس (همان دسترسی‌های خواندن و
نوشتن روی یک سیستم مدیریت دیتابیس) متا دیتا از قبیل نسخه مورد استفاده از سرویس
،NoSQL کاربران مجاز دسترسی به دیتابیس، سطوح دسترسی تعریف شده و جداول مرتبط به
این دیتابیس‌ها، می‌پردازد.

@@

\subsection{مرور سناریو‌های تهدیدآمیز}

\subsubsection{افشای اطلاعات (سطح دسترسی خواندن)}

@@

\subsubsection{آلوده شدن منابع وب (سطح دسترسی نوشتن)}

@@

>>>>

\subsection{فرایند کلی عملکرد فریمورک}

این فریمورک در ابتدا لیستی از آدرس‌های IP که توسط بیشتر ارائه دهندگان سرویس‌های
ابری استفاده می‌شود را اسکن کرده و به دنبال ارتباطی باز بر روی پورت پیش فرض
دیتابیس NoSQL می‌گردد که بتواند به آن به صورت مستقیم متصل شود. (در شکل ۱،
می‌توانید عملکرد فریمورک را در تصویر مشاهده کنید.) سپس می‌تواند به یک نمونه از
دیتابیس دسترسی داشته و عملیات بررسی امنیتی خود را شروع کند.  به طور کلی این
فریمورک به بررسی سطح دسترسی دیتابیس (همان دسترسی‌های خواندن و نوشتن روی یک سیستم
مدیریت دیتابیس) متا دیتا از قبیل نسخه مورد استفاده از سرویس ،NoSQL کاربران مجاز
دسترسی به دیتابیس، سطوح دسترسی تعریف شده و جداول مرتبط به این دیتابیس‌ها،
می‌پردازد.

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=1\textwidth]{res/fig1.png}
    \caption{بررسی عملکرد ابزار توسعه داده شده}
    \label{fig: diagram}
\end{figure}

@@

\subsubsection{مرور سناریو‌های تهدیدآمیز}

\subsubsection*{افشای اطلاعات (سطح دسترسی خواندن)}

@@

\subsubsection*{آلوده شدن منابع وب (سطح دسترسی نوشتن)}

@@

\subsection{جمع‌آوری داده}

اولین مرحله از این رویکرد جمع‌آوری داده با استفاده از لیست آدرس‌های IP نسخه ۴
بوده است که می‌تواند امکان داشته باشد روی هر کدام از آدرس‌ها حداقل یک نمونه
دیتابیس NoSQL وجود داشته باشد. همچنین محققان لیستی از ارائه دهندگان سرویس‌های
ابری را مطرح کردند که در آنها امکان نصب و راه‌اندازی این نوع دیتابیس‌ها میسر
بوده است. این ارائه دهندگان به کاربران اجازه می‌دهند تا سرویس‌های دیتابیسی خود
را در شبکه اینترنت مستقر کنند و یک \lr{Connection String} معتبر برای دسترسی آنها
به اپلیکیشن‌ خود راه‌اندازی نمایند.

این سرویس‌ها عبارت‌اند از:

\begin{LTR}
    \begin{itemize}
        \item AmazonEC2
        \item Microsoft Azure Cloud
        \item Goolge Cloud
        \item Tencent Cloud
        \item DigitalOcean
        \item OVH
    \end{itemize}
\end{LTR}

هر کدام از نمونه ارائه‌دهندگان سرویسی که در بالا نام برده شد، قابلیت آن را دارند
که کاربر بتواند در آن به صورت دستی دیتابیس NoSQL مورد نظر خود را نصب و پیکربندی
کند. اما باید توجه داشت بعد از نصب اولیه این دیتابیس‌ها روی این سرویس‌ها هیچ
پیکربندی در رابطه با کنترل دسترسی و تغییر شماره پورت و غیره انجام نمی‌شود که این
به خودی خود نشان دهنده پیکربندی ضعیف این دیتابیس‌ها می‌باشد. اکثر تقاضا برای
راه‌اندازی اولیه این دیتابیس‌ها صرفا جهت داشتن فرایند آزمایشی توسط هر توسعه
دهنده تازه کار است. دیگر به آن روند مهم پیکربندی توجه نمی‌کند و بعد از آن ممکن
است داده‌های مهمی را بدون توجه به ضعیف بودن پیکربندی در دیتابیس خودش انتقال دهد.

بین شش  سرویس ابری بالا، از سه مورد آنها (\lr{AmazonEC2}, \lr{Microsoft Azure
Cloud}, \lr{Google Cloud}) محققان توانستند به subnet آدرس پابلیک IP برسند.
اما سه سرویس آخر یعنی (\lr{Tencent Cloud}، \lr{DigitalOcean}، \lr{OVH}) آدرس IP
پابلیک خود را ارائه نمی‌داند.
برای دریافت اطلاعات مورد نظر محققان آدرس‌های IP را از
\href{https://ipinfo.io}{ipinfo.io} بدست آوردند و سپس بعد از

\subsection{شناسایی نمونه‌های افشا شده}

\subsection{بررسی‌های امنیتی}
